06/01/2020

- Fazer rddf novo do estacionamento
- ajusta PIDs para estacionamento
- Fazer readme.txt do neural_object_detector3
- Testar parana na anotacao de stop
- Manual
- Controle via celular
- Testar visualizacao via tablet
- Testar sistemas nao essenciais


11/09/2016

- Considerar usar o modelo neural da IARA no obstacle avoider para ver se, nas curvas, o obstacle avoider mostra a mesma trajetoria do model_predictive_planner


20/07/2016

- Melhorar o PID de steering usando o simulador - OK
- Descobrir por que o model predictive planner faz planos ruins na reta e na saida de quebra molas
- Fazer o novo controle da IARA (model predictive control)


16/07/2016

- No curso em https://sites.google.com/a/sheffield.ac.uk/video-lectures-on-modelling-analysis-and-control/home/model-predictive-control#INTRODUCTION
	- Vi ate o 9
- Tem que mudar o model predictive planner para usar apenas o mapa de distancia - OK 
	- Tem que parar de assinar o cost map
- Tem que mudar o obstacle avoider para usar apenas o mapa de distancia
- Tem que mudar o model predictive planner para ele:
	- Se alterar de acordo com o caso de estar rodando com a IARA ou simulador (latencia) - OK
		- Assinar a mensagem de status do carro e, se recebe-la, chavear para IARA - OK
	- Funcionar em caso de reh
- Tem que testar os novos parametros de PID para velocidade na IARA - OK
- Tem que discutir a interface para o novo path_planner:
	- Ele tem que gerar um goal intermediario e fazer uma lane ate este goal que seja trafegavel pelo model predictive planner
	- Esta lane deve conter velocidades, que nao devem ser zero no inicio e no goal intermediario ao mesmo	


05/06/2014

- Tem que mudar os process ini para usarem o novo arquivo de anotacoes - OK
- O localizer piorou um pouco
- A sinalizacao de quebra molas, cancelas, etc., quando tem dois deste objetos um perto um do outro, nao se comportam adequadamente.


02/06/2014

- O rrt_planner move o volante segundo sua velocidade maxima ate atingir o angulo alvo e depois para neste angulo.
	- O rrt_path_follower deve fazer o mesmo, com mais intervalos discretos entre o angulo inicial e final.
	- Alternativamente, deveriamos usar uma aceleracao do volante, ao inves de velocidade, em ambos os modulos.


01/06/2014

- O obstacle_avoider tem que receber o cost_map e nao o grid map - OK


29/05/2014

- Quando planeja para tras sai de posicoes estranhas: examinar em Ackerman::search_command_improved2() - OK
- Quando anda de reh o path_follower e o obstacle avoider apontam para frente, mesmo o carro andando para tras. Verificar o grafico do pid
- A funcao RRT_Lane::random_lane_pose(double radius) esta bugada (confusao de pose no mapa com pose no mundo) - OK
- Eh o eixo da frente que deve servir de guia na lane - OK
	- A lane deve ser construida usando o eixo da frente (ver problema no estacionamento) - OK
	- Para nao confundir a lane da ida com a da volta, tem que checar o angulo do carro/goal/posicao no path contra o angulo do rddf - OK
	  (ver RRT_Lane::create_sub_lane_points_vector() em rrt_lane.cpp) - OK
	  Posso publicar uma mensagem de particles para ver onde estao estes pontos (de create_sub_lane_points_vector())...
- Quando o mapa de lane possui resolucao maior, ele nao funciona bem com outro mapa superimposed ou vice-versa


25/05/2014

- Alterar o nome dos arquivos likelihood_ackerman_map.[ch] para localize_ackerman_likelihood_map.[ch] - OK (26/05/2014)
	- Tratar o reflexo da mudancca em todo o codigo - OK
	- Ver se eh necessario criar a biblioteca localize_ackerman_likelihood_map.a ou se podemos ficar com a localize_ackerman_core.a - OK
- Seria importante o modulo ford_escape_hybrid detectar que o freio foi acionado pelo motorista de seguranca e, neste caso, desligar os integradores
- Seria importante o modulo ford_escape_hybrid detectar que a IARA foi colocada em manual (botao amarelo) e, neste caso, desligar os integradores
- O go e o stop por software nao estao sendo tratados pelo modulo ford_escape_hybrid (precisa?)
- Incluir melhorias na predicao feitas no localize_ackerman (erros laterais) na fused_odometry


23/05/2014

- Aumentar o custo de virar o volante rapido com a velocidade (quanto mais rapido mais caro virar o volante rapido)
- Diminuir o custo de manter o volante na posicao central


20/05/2014

- Incluir o atraso da velocidade e do phi (mais importante o do phi) no modelo do carro usado pelo rrt
- Incluir o erro da pose no modelo do carro usado no rrt (rodar varias vezes com poses diferentes??)


17/05/2014

- Testar se a variavel g_XGV_component_status do module ford_escape_hybrid esta recebendo os valores corretos da IARA (nao esta ~20/05/2014)
	- Mudar o PID para, quando o carro nao estiver em modo autonomo, desligar os integradores
	- Quando o carro estiver em controle manual e qualquer porta estiver aberta, parar (nao tem geito segundo o manual da Torc ~20/05/2014)
	- O estado da porta parece apenas estar disponivel na mensagem de erro
	

15/05/2014

- Mudar o timestamp do localizer para ser igual ao do sensor (velodyne, laser, etc.)
	- Isso alinhara a global_pos mais precisamente com o mundo
- Mudar o timestamp do rrt_planner para ser igual aaquele do momento da predicao feita em cima da global_pos
	- Isso alinhara o inicio do plano com um ponto do mundo
- Mudar o timestamp do path_follower para ser igual ao do rrt_planner
	- As poses da trajetoria gerada pelo rrt_planner devem estar contidas no movimento gerado pelo path_follower
- Mudar o timestamp do obstacle avoider para ser igual ao do rrt_planner
	- As poses da trajetoria gerada pelo rrt_planner devem estar contidas no movimento gerado pelo obstacle_avoider
- Criar uma mensagem com o vetor de (v, phi, t) sendo obedecido pelo carro (simulado ou real) no instante, M[], com o timestamp do rrt_planner
	- Esta mensagem sera recebida pelo rrt_planner e sera usada para determinar qual o v e phi do inicio de um novo plano
- No rrt_planner, determinar o v e phi inicial de um novo plano como sendo igual a:
	- M[carmen_get_time() - M[].timestamp].v e M[carmen_get_time() - M[].timestamp].phi
		- Isso tornara o v e phi inicial de um novo plano aproximadamente igual ao v e phi que estarao sendo enviados
		  para o carro quando este plano chegar ao carro
		  

06/05/2014

- Gerar graficos para comparar a velocidade atual lida da IARA com a media das velocidades das rodas trazeiras - OK (09/05/2014)
	- Pode ser que a media da velocidade das rodaas trazeiras tenha menos ruido e/ou nao mostre velocidades
	  com sinal invertido quando de trasicoes de movimentos para frente-traz.
- Verificar o timestamp da velocidade da IARA contra o do angulo do volante para ver qual chega antes - OK (09/05/2014)
	- O que chega depois ee que deve chamar as funcoes de controle (a ideia ee reduzir as latencias: priorizar 
	  o angulo do volante) - OK (09/05/2014)
- Considerar o trecho de cada celula do mapa coberto pelo raio quando de ray tracing
	- Celulas cortadas por mais de um raio devem receber apenas uma fracao de sua influencia
	- Celulas distantes da origem do raio e vizinhas a celulas cortadas pelo raio devem receber sua
	  influencia conforme e modelo de cone
- Estudar value iteration no contexto do controle do carro (MDP, POMDP, etc)
	- Uma acao de controle no instante t pode apontar para a direcao errada, mas ter um valor positivo  
	  no longo prazo (fazer parte de uma trajetoria positiva de acoes de controle) - OK (09/05/2014)
	- Usar redes neurais para aprender o valor das acoes, dado o estado atual, considerando as trajetorias
	  de controle ideais
- Incluir no grid_mapping facilidades de gravar o mapa e fazer merge com mapas offline


24/04/2014

- Identificar o meio da pista usando visão computacional - Thiago, Lauro (30/05/2014)
- Pensar como não identificar o quebra-molas como obstáculo - Todos (02/05/2014) - pensado e resolvido (24/05/2014)
- Implementar solução para evitar que quebra-molas sejam obstáculos - (24/05/2014)
- Colocar no rddf associado ao mapa e log de trabalho a posição dos quebra-molas, cancelas e limites de velocidade - Filipe (02/05/2014)
- Modificar o behaviour_selector para considerar as anotações de quebra molas e cancelas e mandar goals apropriados para os navegadores - Filipe (16/05/2014) - OK em (25/05/2014)
- Modificar o path_follower e o rrt_planner para: - Romulo (16/05/2014)
	- Considerar as velocidades enviadas pelo behaviour_selector - OK (16/05/2014)
	- Monitorar continuamente a trajetória da IARA, mas mandar trajetórias compridas (15m) e intervir apenas se a IARA se afastar mais que um threshold (parâmetros: distancia, yaw e tempo) - solucacao melhor em (25/05/2014)
	- As renovações de trajetória seriam enviadas na metade da trajetória (7,5m) ou quando ultrapassado o threshold - solucacao melhor em (25/05/2014)
	- As renovações sempre começam do v,phi,t do momento da transição, podendo ser diferentes daí por diante (o path_follower lê a pose da IARA e o v e phi da trajetória enviada) - solucacao melhor em (25/05/2014)
- Fazer um simulador da IARA - Alberto (09/05/2014) - OK (08/05/2014)
- Documentar a rede da IARA - Tiago (ate 02/05/2014)
- Atualizar a arquitetura de software da IARA no yEd - Alberto (09/05/2014)
- Colocar o modelo do Ford Escape Hybrid no viewer_3D - Lauro (02/05/2014)
- Fazer o merge do mapa atual com o do estacionamento - Filipe e Alberto (02/05/2014) - OK (29/04/2014)
- A troca de mapas no navigator_gui2 esta estranha. Parece que a pose fica deslocada de 50m e depois passa a ficar certa.
	- Verificar - Lauro (09/05/2014)
- Verificar porque a IARA passou por cima do quebra-molas - Alberto (09/05/2014) - OK (19/05/2014 - a IARA apaga o quebra molas bem a frente e as vezes passa (se apagar o suficiente) as vezes nao)
- Verificar se vale a pena dar uma polida e escrever um readme.txt para o editor de rddf do navigator_gui2 - Mariella (09/05/2014)
- Resolver o problema de proccontrol morrer por causa de printfs - Mariella (16/05/2014)
- Consertar a aceleracao do monitor de volante e freio - Avelino (02/05/2014)
- Volta da UFES - iniciar e terminar em frente ao Teatro


23/04/2014

- Remover bug que causa nan no mapa de likelihood quando nao ha offline_map no local - Lucas (09/05/2014)
- Resolver o problema de ausencia de robo na interface quando troca para o mapa de likelihood - Lauro (16/05/2014)
- Examinar mais em profundidade porque o mapa de remission esta com pouca faixa dinâmica - Alberto (09/05/2014) - OK (05/2014)


05/09/2013

- Usar o GPS para estimar o yaw a partir de alguma velocidade e o xsens apenas abaixo dela. Tem que fazer a transferencia de forma suave, contudo... - OK

- O viewer_3D nao esta tratando reinicio e avancco de log feitos via playback control corretamente.
	- Consertar - Lucas C. OK
	
	
04/09/2013

- Fazer mapa de 10cm (e eventualmente 15cm) no estacionamento e na volta-da-ufes para testar - OK
	- Examinar se nao vale a pena rodar o playback de vagar - NA
	- Examinar a possibilidade de fazer um FastSLAM com o mapper e localizer - NA

- Checar se o mapper esta marcando regioes de nao obstaculo corretamente (apagando obstaculos equivocadamente) - OK

- Checar se nao ee melhor o localize_ackerman smooth o mapa antes da correção - OK

- Pedir ao Cayo para:
	- Consertar a aceleracao do monitor que ele fez
	- Permitir a escolha de mais opccoes (globalpos) no navigator_gui2 - OK
	- Verificar condicoes estranhas de estado e casos de travamento - OK
	 
- Verificar por que o carro fica se movendo (treme) logo que inicializa (enquanto nao anda). OK

- O driver de gps esta acumulando mensagens. - OK
	- Aparentemente ee a comunicacao com a ttyUSB que esta buferizando. 
	- Tem que estudar o driver on-line...
	- Estudei e modifiquei o driver -> testar.

- Verificar se a odometria (velocity e phi) esta com muito ruido. Inserir filtro no codigo conforme necessario. - OK
	- Estudar o feedback dos PIDs para ver se os bias e multipliers estao OK (v e phi)
	- Ver se precisa de filtro no feedback

- Revisar o codigo do localizer (a predicao esta esquisita; remover constantes ou coloca-las no carmen ini) - OK

- Rever todo o codigo onde sao usados timers para clocar nos handlers os parametros corretos conforme o tipo da funcao handler de timers:
	void (*TIMER_HANDLER_TYPE)(void *clientData, unsigned long currentTime, unsigned long scheduledTime);
	Para evitar warnings devido a parametros nao usados colocar unused. Exemplo:
	static void publish_velocity_message(void *clientData __attribute__ ((unused)), unsigned long currentTime __attribute__ ((unused)), unsigned long scheduledTime __attribute__ ((unused)))
	{
	}


03/09/2013

- Churrasco do LCAD - 08/09/2013 - OK

- Data da Volta-da-UFES - 20/10/2013

- Fazer filtros de odomentria - Alberto (13/09/2013) - OK

- Modificar os navegadores para que eles respeitem os limites de velocidade do rddf (reduzir nos quebra molas e curvas e parar na cancela) - R?mulo e Michael (20/09/2013)

- Verificar se o localize_ackerman est? ponderando as part?culas direito - Lucas (06/09/2013) - OK

- Modificar o viewer_3D para permitir girar a roda do carro (?ngulo phi) - Lucas C. (13/09/2013)

- Modificar o viewer_3D para permitir anota??es de pontos de redu??o de velocidade e parada - Lucas C. (13/09/2013)

- Consertar o bug (segmentation fault) do navigator_gui2 - Lauro (06/09/2013) - OK

- Fazer o mapa de log likelihood funcionar na interface nova - Lauro (06/09/2013) - OK

- Colocar no carmen ini a escolha do tipo da correcao do localize - Lucas (06/09/2013) - OK

- Volta da UFES - entrar e sair do anel via estacionamento da ambiental

- Fazer mapa via GraphSLAM - Filipe, Lucas e Alberto (13/09/2013) - OK

- Apagar a parte diferencial do nosso carmen - Avelino (at? 06/09/2013) - OK

- Colocar para funcionar a estrutura nov?ssima - Avelino (at? 13/09/2013) - OK
	- Mudar o nome do m?dulo car_ackerman para base_ackerman
	- Mudar as mensagens do m?dulo ford_escape_hybrid para ficar de acordo com o nome do m?dulo
	
- Colocar para funcionar a estrutura nova - Alberto (at? 06/09/2013) - OK

- Estrutura nov?ssima - OK
	- ford_escape_hybrid -> base_ackerman -> fused_odometry -> localize_ackerman
	
- Estrutura nova - OK
	- ford_escape_hybrid -> car_ackerman -> fused_odometry -> localize_ackerman
	
- Estrutura antiga - OK
	- lib_pionneer -> base -> robot -> localize


30/08/2013
- Alterar fused_odometry para nao andar com o GPS quando o carro estiver parado - OK

- Mudar os modulos do carro para que os bias do volante e da velocidade fiquem no carmen.ini e os dados de log sejam sem bias. - OK
	- Para isso os bias tem que ser adicionados quando do uso do v e phi do carro. Isto ee, tem que fazer uma funcao de biblioteca ou algo paracido para ler o v e phi. - OK

- Criar um mecanismo para anotar o bias do campo magnetico da Terra no rddf - Filipe (at? 06/09/2013)
	- A fused_odometry tem que obter o bias do rddf na localizacao global 

15/04/2013

- Ida ao Projac
	- Quem vai: Alberto, Lucas, Lauro, Romulo, Tiago, Filipe, Michael? - OK
	- Vamos fazer mapa via GraphSLAM - Lucas, Lauro e Avelino
	- Parada suave - Romulo - OK
	- Obstacle avoidance - Alberto, Filipe - OK
	- Motion Planning DARPA 2007+ - Alberto, Michael, Filipe
	- Adaptar o modo on-line para inicializar sem gps (modo manual) - Romulo - OK
	- Mapa de 10cm x 10cm de resolucao - OK
		- Produzir o mapa da volta da UFES de alta resolucao - OK
			- Fazer log hoje - OK
		- Testar todos os modulos com o mapa de alta resolucao - OK
		- Gerar mapa de likelihood no map_server - OK
	
- Quem criou a funcao create_stretched_likelihood_map()?
- Colocar no carmen ini a escolha do tipo da correcao do localize
- Mudar o nome do fator que restringe o alcance do velodyne para tras para algo mais intuitivo - OK
- Testar o mapeamento com range_max de 20m - OK


14/04/2013

- A fused_odometry esta com erros sistematicos de yaw que mudam conforme o ponto da volta da ufes - OK
	- Precisamos de ter uma variavel de bias para resolver este problema - OK
		- Ela pode ser um movimento browniano que ajusta um delta theta somado ao yaw do xsens - OK
		- Este delta theta pode ser corrigido pelo movimento do carro, que oferece um theta correto (de um ponto do gps para outro) - OK (mas nao diretamente)
	- Alternativamente, podemos usar o theta correto (de um ponto do gps para outro) a partir de uma certa velocidade - (Alberto: nao foi usada esta ideia; parece boa)
	- Uma destas duas alternativas pode ser implementada no gps_xyz - (Alberto: nao foi usada esta ideia; parece ruim...)
	
13/04/2013

- Usar a velocidade do pitch para predizer o pitch - (Alberto: nao funcionou bem...)
- O mapa de likelihood deve ser mais suave - OK
- O map_server tem que calcular o mapa de likelihood e publica-lo - OK
- A predicao do localize sera a fused_odometry - OK
- A funcao de predicao do modelo ackerman do localize tem que ser a funcao de predicao do fused_odometry - (isso nao deve funcionar bem por causa de falhas de gps - foi testado e n?o ficou bom...)


05/04/2013

- Apagar o carmen do carro e baixar o branch da Gazeta e testar no carro - (amanha) Tiago - OK

- Contra ataque na Internet - (Urgente) Michael, Cayo, Lauro - OK.

- Ee urgente o curso do Lauro sobre os padroes de carmen - (2013-04-16) Lauro

- Tem que padronizar o codigo no que diz respeito a definicao de mensagens - Lauro vai propor no curso

- navigator_gui2 e navigator_gui
	- Todos devem abandonar o navigator_gui e passar a usar o navigator_gui2 - (agora)
	
- slam para a volta da UFES
	- Lauro, Lucas e Avelino vao implementar o GraphSLAM offline ou equivalente melhor - (2013-04-15)
	
- map_server, mapper e outros usuarios do offlinemap
	- Nao deve trocar de mapa em menos de 0.5 segundos - (2013-04-11) Romulo OK
	- So devem trocar de mapa quando o map_server mudar de mapa - (2013-04-11) Romulo OK
	- Testar mapeamento com resolucao 10cm e 15cm - OK
	- Fazer novo log e mapa da volta da ufes de 10cm; nos dois sentidos - (2013-04-11) Todos - OK
	- Avanccar com a ediccao do RDDF - (2013-04-11) Filipe
		- Fazer dois RDDFs e dois mapas bem documentados (com marcaccoes de velocidades e de intervenccao humana)
		  para que seja possivel testar um contra o outro 
	- Usar cameras laterais para reduzir pontos cegos - (2013-04-15) Lucas
	- Passar a usar o map instantaneo - (2013-04-15) Lucas - OK
	- Acabar com o tipo probabilistic map e com a alglib - (2013-04-15) Lucas, Avelino (no mapper esta OK)

- globalpos
	- Estudar como modifica-la para funcionar o que estamos usando e o legado

- Novo navegador
	- Precisamos implementar algo do nivel da DARPA 2007+
	
- Obstaculos moveis
	- Precisamos implementar algo do nivel da DARPA 2007+
	
- motion-planner e obstacle_avoider
	- Fazer biblioteca de simulaccao do carro - (2013-04-15) Alberto, Michael, Romulo
	- Mudar o simulador do carro usado pelo obstacle_avoider e o motion_planner para o simulador da biblioteca - (2013-04-15) Alberto, Michael, Romulo
	- Interpolar o caminho e usa-lo para determinar phi
	- Ver como o Thrun calculou a velocidade na DARPA 2005
	- Arrumar a leitura de parametros: esta lendo os mesmos parametros (alguns) em duas funcoes diferentes - (2013-04-11) Avelino

- Parametros
	- Trocar decelaration por deceleration onde aparece errado - (2013-04-11) Avelino - Feito (2013-04-12)
	- Unificar os parametros: - (2013-04-11) Avelino
		- robot_acceleration, robot_deceleration, robot_maximum_acceleration_forward... - Feito (2013-04-12)
		- robot_maximum_steering_command_curvature, robot_maximum_capable_curvature, robot_max_steering_angle

- car_ackerman
	- Enviar comandos para o carro de ligar a seta e os far?is - (2013-04-11) Michael
	- Quando o carro n?o receber novos comandos, mandar comandos de velocidade 0 - (2013-04-11) Romulo

- Velodyne
	- Providenciar a manutencao - (2013-10-10) Alberto - OK
	
- Carro
	- Colocar mais duas maquinas, o switch e a camera lateral faltante - (2013-04-11) Lucas, Tiago
	- Instalar e testar NTP entre as maquinas - (2013-04-11) Tiago
	- Fazer e instalar o hack dos computadores
	- Fazer e instalar novo hack do teto
	- Instalar as demais cameras


04/02/2013
- fused_odometry e localize - OK
	- Romulo e Alberto v?o mudar todo o c?digo para receber a global_pos ao inves da fused_odometry
		- Os localize receberao agora a fused odometry e dados brutos de laser ou dados tratados pelo
		  mapper se estes n?o estiverem contaminados pela fused_odometry
		- Novas vers?es dos localize tem que ser feitas de modo que estes atendam ?s quest?es acima
		
- mapper
	- Lucas vai modifica-lo para que ele funcione a partir da global_pos - OK
	
- slam para a volta da UFES
	- Lauro vai implementar o GraphSLAM offline ou equivalente melhor. Alberto vai acompanhar
	
- parametros
	- Avelino vai implementar as mudanccas nos carmen-inis e nos c?digos de acordo com o decidido em 14/01/2013 (abaixo)
	
- motion_planner
	- Michael vai mudar o c?digo para que passe a contar com as velocidades recebidas e trate a r?.
	

22/01/2013
- Navigator e Navigator_ackerman
	- Os objetivos que s?o colocados no navigator_gui devem ser mantidos em uma lista dentro dos navigators e n?o no proprio navigator_gui. 
	
- localize (e localize_ackerman)
	- No localize o filter ee destruido na funcao offline_map_update_handler(), mas nao no localize_ackerman. Examinar.
	- Rodar o valgrind e resolver problema no ipc (ver sa?da do valgrind)

- Varios modulos
	- Nao usar mais a funcao carmen_map_subscribe_gridmap_update_message() e seu mapa associado.
	- A funcao carmen_map_destroy(), que fica em map_interface.c, precisaria dar free em (*map)->config.map_name. Contudo, muitos usuarios de mapa
	  estao enviando mapas sem preencher NULL ou colocar uma string valida neste ponteiro.
	
	
14/01/2013
- Implementar decisoes abaixo:

1- Regras para criacao de parametros Carmen
	- Os parametros nos arquivos carmen ini nao podem estar associados
	  a bibliotecas
	- Os parametros de um m?dulo poder?o ser p?blicos ou privados. Eles
	  s?o privados por padr?o. Para indicar que um par?metro ? p?blico
	  basta coloca-lo em uma linha do carmen ini que esteja entre os 
	  coment?rios:
	  # Public
	  # End public
	- Tem que haver um carmen ini para cada robo diferente
	
2- Acoes para remover duplicidades de parametros com o mesmo fim, 
   ou que possam ser derivados de outros parametros
	- Se voc? viu em um m?dulo um par?metro que n?o pertence ao mesmo, 
	  indique que o par?metro ? p?blico no carmen ini.
	- Os parametros com o prefixo ackerman serao modificados para
	  robot - Feito (05/02/2013)
	  
3- Criacao (ou nao) de um branch do svn para a volta da UFES 
   (neste branch nao nos preocupariamos em manter compatibilidade 
   com modulos existentes e nao usados na volta da UFES)
   	- Nao vamos criar um branch.
	- Vamos criar um carmen-ford-escape.ini limpo a partir do carmen-car.ini - Parcialmente j? feito (15/01/2013)


08/01/2013

- Visual adometry
	- Analisar se o modulo sempre deve publicar a odometria.

- carmen-car.ini
	- Analisar se deve ou nao ter uma para simulacao e um para on-line

- fused_odometry
	- Nao deve publicar a true_pos
	- Deve manter um estado que diz se est? em modo de localizacao local ou global, ou se enviou mensagem de inicializacao
	- M?quina de estados com os seguintes estados:
	    - Acordado
	    - Normal
	    - Perdeu GPS
	    
- obstacle_avoider
	- Verificar se a a mensagem robot_laser est? usando base_ackerman_odometry
	
- mapper
	- N?o deve ler do arquivo - OK
	- Colocar um parametro para gravar em disco ou n?o - OK

- localize_traf
	- checar se o offiline-map est? sendo usado corretamente
	- deve fazer a localizacao global
	
- Navigator-GUI
	-colocar op??o de ver o grid-map e o offiline-map - OK

- Motion Planner e Obstacle avoider
	- Melhorar simulador do carro usado pelo obstacle_avoider e o motion_planner
	- fazer biblioteca de simulaccao do carro
	

	
20/10/2012

- Car Ackerman

	- Mandar vetores de movimento para o carro ao inv?s de enviar somente uma informa??o. Esses vetores devem conter al?m de v, phi e t, as acelera??es de v e phi.
	- Enviar comandos para o carro de ligar a seta e os far?is
	- Quando o carro n?o receber novos comandos, mandar comandos de velocidade 0.
	
- Obstacle Avoider

	- Revisar o m?dulo, retirar bugs e fazer testes intensivos. - OK
	- Avaliar por que o m?dulo n?o est? desviando de obst?culos. - OK
	- Testar um engordamento do carro. - OK (nao fazer)

- Motion Planner

	- As mensagens para o car_ackerman devem enviar (al?m dos dados atuais) as acelera??es dos componentes.
	- O motion planner deve levar a acelera??o em considera??o e atualiz?-la.
	- Implementar a r? do motion planner.
	
- Navigate

	- O A* trava as vezes e n?o atualiza o caminho. Reza a lenda que ? por conta de ficar processando por muito tempo. Ele tem que respeitar um budget m?ximo de tempo.
	- Pode ser uma op??o fazer uma busca com relaxamento sucessivo. Por exemplo, buscar um caminho at? 4 vezes maior que o melhor caminho e ir melhorando a medida que temos
	tempo.
	
- Mapper

	- Colocar a op??o de s? mapear no ini.
	- Pensar em como fazer a troca de mapas mais smooth.
	- Atualizar o mapa com mais frequencia para possibilitar enxergar pontos mais distantes.
	- Come?ar a usar as c?meras laterais.
	- Resolver as constantes de como a sensibilidade varia com o ?ngulo.
	- Nao apagar coisas perto do carro (tratar o parametro de 1.5 metros no carmen ini e no prob_models) - OK
	
- Localiza??o

	- Localiza??o global. - OK
	- Dar uma volta com o carro com theta livre e ver se n?o tem bug no theta. Ver para onde ele est? apontando a medida que o carro anda. - OK
	- Usar o nosso c?digo (prob models) ao inv?s do de carmen - OK
	- Retirar o delay do mapa - OK
	-- Para fazer as coisas acima sera necessario:
	--- Reimplementar o localizer_traf para ele usar o mapa de carmen e considerar a origem do mapa - OK
	    Todos os exemplos antigos tem que continuar funcionando (simulacao de localizacao, mapeamento e SLAM) - OK
	--- Reimplementar o slam_mc de acordo com o localizer_traf para ficar tudo no mesmo padrao - OK
	--- Reimplementar o grid_mapping para ficar de acordo com o localizer_traf - OK
	--- Refazer os process ini de simulaccao para que funcionem com os novos localize_traf, slam_mc e grid_mapping - OK
	--- Refazer os process ini de simulaccao ackerman para que funcionem com os novos localize_traf, slam_mc e grid_mapping - OK
	---- Tem que colocar toda a hierarquia de controle (behavior_selector, navigator, motion_planner e obstacle_avoider) - OK
	--- Finalmente, refazer o fused_odometry para que use a pose advinda localizer_traf como mais uma fonte de correcao - OK
	---- Quando o gps entrar, tem que inicializar o localizer_traf (localizacao global): ee o equivalente a posicionar o carro a mao na simulaccao - OK
	---- Ee importante prestar atencao nos timestamps para adiantar (predizer a frente) a pose do localizer_traf ou retrocede-la (isso daria certo?) -> @@@
	---- O fused_odometry tem que saber se pode ou nao usar os dados do localizer_traf: -> @@@
	       quando o localizer_traf se perder (variancia alta em x, y ou tehta?), o fused_odometry deve ignora-lo
	----- Alem disso, quando a pose do gps (xsens) se afastar muito da do localizer_traf ee preciso tomar uma decisao sobre quem seguir -> @@@
	------ Nos casos em que o gps sair do ar (perder o lock por causa de obstruccoes, por exemplo), tem que usar o localizer_traf ou parar -> @@@
	------ Um nivel mais alto (behavior? navigator?) pode tomar a decisao de parar... -> @@@
	

26/09/2012

- Fazer merge do mapa que vai salvar com o salvo previamente (manter
dois mapas e salvar sempre dois mapas: o atual e o salvo anteriormente) - Lucas - OK

- Consertar o mostrador de velocidade (o ponteiro esta mostrando velocidade errada) - Cayo - OK

- Ler a literatura e implementar um motion planner que examine varios caminhos - Alberto/Romulo

- Resolver a interface (ela tem que atender aas necessidades do Romulo/Michael) - Avelino - OK

- Avanccar com o lateral offset - Avelino

- Testar os path planners para ver se eles resolvem o estacionamento (quando sair do
rddf via waypoint verde) - Romulo

- Testar obstaculos na pista - Lauro/Ranick - OK

- Avanccar com o modulo que fala com o carro - Alberto/Michael - OK

- Medir latencias - Alberto - OK

- Avanccar com a ediccao do RDDF - Filipe
  Fazer dois RDDFs e dois mapas bem documentados (com marcaccoes de velocidades e de intervenccao humana)
  para que seja possivel testar um contra o outro 
  
- Comeccar detecccao de objetos moveis - Lauro

- Checar situaccoes em que para tudo - Filipe

- Fazer modulo de analise e troca de path planner - Romulo - OK

- Testar codigo na maquina do carro - Alberto/Lucas - OK

- Testar multi-central - Tiago

- Comprar cones - Alberto/Manoel - OK
  Ver se tem na UFES
  
  

27/08/2012

- Fechar mapa - Lauro (7 dias)
  (i) resolver arvores - OK; 
  (ii) fazer merge com o estereo e com o mapa do Vitor (reduzir/acabar com pontos cegos); 
  (iii) resolver o localizer simulado (observar velocidade de rotacao do velodyne e front e rear lasers) 
	e com o velodyne on-line; 
  (iv) resolver/checar eventual erro de posicionamento do velodyne na simulaccao e no caso real; 
  (v) resolver o problema do morro - OK

- Fechar um estereo e contribuir com a integraccao com o mapa - Lucas (5 dias)

- Fechar multi-mapa: pose global usada por todos os modulos e 
cada mapa com sua origem - Romulo (3 dias) - OK

- RNDF: 
(i) fechar as mensagens (debater com Michael e Romulo) (3 dias) OK; 
(ii) incluir representacao grafica dos pontos a frente no navigator_gui (7 dias) OK; 
(iii) fazer interface do RNDF que mostra na tela do navigator_gui
todo o RNDF e permite escolher um ponto e trazer o mapa proximo ao ponto
(11 dias); - OK
(iv) colocar mapa de satelite do Google superposto no mapa real 
e na visao global do RNDF; - OK
(v) criar mecanismo de edicao do RNDF (mover pontos e editar velocidades 
dos pontos) - Filipe - OK

- GPSxyz: tentar descobrir a zona automaticamente a partir de latitude e
longitude - Mariela (3 dias)

- Navigator: 
(i) tornar o codigo do navigator_ackerman ackerman - OK; 
(ii) melhorar o mapa de custos para, como resultado, melhorar o mapa 
de utilidade - OK; 
(iii) fechar o resultado que os path planners mandam para o motion planner, 
i.e., eles devem enviar uma lista de (x, y, theta, e v) - OK; 
(iv) fazer integracao com o RNDF - OK; 
(v) criar mecanismo (funcao) de troca de path planner; - OK
(vi) usar os dados do RNDF para influenciar o mapa de utility, de modo
a fazer com que o carro prefira ficar na rota proposta pelo RNDF.

Itens (i), (ii), (iii) Michael (5 dias); itens (iii), (iv) e (v) Romulo 
(10 dias).

- Navigator 2: fazer um navigator que funcione em estacionamentos e trate
 o caso de ree e curvas acentuadas - Michael (15 dias)

- Obstacle Avoider: 
(i) criar biblioteca com funcao que indica se o carro
atingiu um obstaculo - OK; 
(ii) implementar, no robot (que ?/sera o obstacle_avoider), 
um obstacle avoider que checa se o carro vai bater 
no horizonte da lista de (v, phi e time) e ajusta v de acordo - OK
(iii) tem que funcionar para o caso de ree 
(iv) tratar o caso do carro parado; - OK
(v) criar mecanismo de visualizacao do planejamento
associado aa lista de (v, phi e t) no navigator_gui - Ranik (10 dias) - OK

- Localizer - Lucas (14 dias)
(i) acertar o codigo para usar a TF apropriadamente; - OK
(ii) preparar tudo para poder configurar o carmen_car.ini para receber todos os parametros
do Explorer Hybrid, testar com o carro da Mariela; - OK
(iii) aprender a calibrar o XSens como um todo e calibra-lo e testa-lo com o carro da Mariela - OK
(iv) documentar como fazer a calibracao

