Configurar bumblebee para não ajustar automaticamente (brilho, gain, shutter...)

Com objetivo de usar a bumblebee com parâmetros fixos, o codigo do driver carmen, foi alterado para sempre carregar o channel 1 e não o canal 0 (Default) a alteração foi feita no código :
$CARMEN_HOME/sharedlib/libbee/pgr-stereo-examples-libdc-2.0.2/pgrlibdcstereo/pgr_stereocam.cpp

na linha:
// load the factory defaults -this is channel 1- can be auto-everthing or fixed parameters, Currently defined using flycap
		err = dc1394_memory_load( stereoCamera->camera, 1 );

Atualmente, para usar a câmera com parâmetros default, é necessário carregar essa configuração para o channel 1. Assim como para usar parametros fixos, salvar no channel 1.

Para configurar siga os passos:

1 - Feche o drive carmen da bumbeblee e rode o programa flycap
	flycap
2 - Escolha  na lista que o flycap mostrará a camera que deseja configurar
3 - Vá no icone de configuração (engrenagem) 
4 - Na janela que irá aparecer, Configure como desejar os parâmetros (lembre-se de desmarcar a opção AUTO ao lado dos parâmetros).
5 - Após concluir, vá na aba Advanced Camera Settings. Escolha o channel 1 e salve as configurações.
6 - Feche o programa.

Para salvar as configurações default ou o channel 2 para o channel 1.

1 - Feche o drive carmen da bumbeblee e rode o programa flycap
	flycap
2 - Escolha  na lista que o flycap mostrará a camera que deseja configurar
3 - Vá no icone de configuração (engrenagem) 
5 - Vá na aba Advanced Camera Settings. Escolha o channel 0 (Default) ou 2, clique em restaurar.
6 - Escolha agora o channel 1 clique em salvar para salvar as configurações de outro channel no channel 1.
6 - Feche o programa.


Caso o frame rate do channel Default caia para 8:
1 - Feche o drive carmen da bumbeblee e rode o programa flycap
	flycap
2 - Escolha  na lista que o flycap mostrará a camera que deseja configurar
3 - Vá no icone de configuração (engrenagem) 
5 - Vá na aba Advanced Camera Settings. Escolha o channel 0 (Default), clique em restaurar.
6 - Feche o flycap
7 - Rode o central e o driver carmen flycap:
	cd $CARMEN_HOME/bin
	./bumblebee_basic_flycap -camera_id <id da camera que quer configurar>
    Obs: este driver irá escrever nas configurações da camêra e retornará os parâmetros defaults com o frame rate de 16fps
8 - Feche todos os programas e verifique no flycap se nas configurações, o parâmetro frame rate, voltou a 16fps, e faça os passos para salvar as configurações no channel 1.



