1 - Analisar os parametros do ICP (Tunnagem)
2 - Implementar filtro de particulas para fundir a poso do ICP com a pose do Visual Odometry
	- isto não é viável
3 - Usar reconhecimento de imagem para detectar fechamento de loop
4 - Usar a ferramenta G2O (www.openslam.org) para otimizar o grafo de poses quando um loop for encontrado
5 - Publicar a pose corrigida com a nuvem de ponto para o modulo mapper.
6 - Usar o mapa gerado pelo mapper para navegar com os algoritmo a* e gradient.

Melhorias:
- Diminuir tamanho da nuvem de pontos que será passada ao GICP.
- Aplicar rotação e translação na nuvem completa do retornada pelo stereo.
- Melhorar a armazenagem de cada KeyFrame.
- Gerar a Mesh.
